In the name of the Buddha Shakyamuni, I
Ở Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con cảm
thank you for saving me. Don't hold onto the Buddha
ơn bà vì đã cứu con ạ Đừng giữ Thích Ca
Shakyamuni, the fish. Grandparents, then we are
Mâu Ni con cá Ông bà thì bà chúng ta là
[music].
[âm nhạc]
Vietnam, in the name of the Buddha Shakyamuni.
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear fellow practitioners, today in
Kính thưa quý đạo hữu hôm nay trong
the program of Buddhist practice and transformation of
chương trình tu tập Phật pháp chuyển hóa
karma, we come to the
nghiệp chướng chúng ta đến với câu
story of a family from the Truc Long Dharma center.
chuyện của một gia đình thuộc đạo tràng
We invite Dharma practitioner Do Duc Duyen, whose Dharma name is Quang Dung, to
tràng Xin mời đạo hữu Đỗ Đức Duyên giới
introduce his karma transformation program
thiệu về chương trình chuyển nghiệp của
in his Buddhist community. In the name of the Buddha
đạo hữu trong đạo tràng phật tử của mình
Shakyamuni, we respectfully greet the
và Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni bình
head of the Golden Chrysanthemum Club
thưa cô chủ nhiệm câu lạc bộ cục vàng
practicing the Six Harmonies. Respectfully, to all the technicians,
tập tu Lục Hòa Kính toàn thể kỹ thuật tử
my name is Do Duc Duyen,
Tôi tên là Đỗ Đức Duyên
Head of the Truc Long Dharma center. I belong to the
Bộ trưởng đạo tràng trúc Long
Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies.
Em Thuộc câu lạc bộ cục vàng tập tu Lục
Next, I would like to introduce the
Hòa Sau đây tôi xin giới thiệu gia đình
Buddhist family gathered at the Truc
Phật tử đang tụ tập tại đạo tràng trúc
Long Dharma center to share their story of
Long lên chia sẻ câu chuyện Chuyển
Karma Transformation. Please welcome the Buddhist family of Nguyen Thi
Nghiệp Mời gia đình Phật tử Nguyễn
Thanh.
thịthanh
In the name of the Buddha Shakyamuni, I
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
respectfully greet Ms. Pham Thi Yen,
con xin kính chào cô Phạm Thị Yến chủ
head of the Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies,
nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
and me.  Greetings to all Dharma friends
và em xin kính chào tất cả các quỹ đạo
present in the hall today!
hữu có mặt trong hội trường ngày hôm nay
I would like to introduce myself. My name is
ạ Con xin tự giới thiệu con tên là
Nguyen Thi Thanh, born in 1986, currently
Nguyễn thịthanh sinh năm 1986 hiện đang
residing at house number 7, alley 53/81, on 3 lanes 53,
ở tại số nhà 7 hẻm 53/81 trên 3 ngõ 53
Duc Gia Street, Group 20, Duc Giang Ward,
phố Đức gia tổ 20 phường Đức Giang quận
Long Bien District, Hanoi.
Long Biên thành phố Hà Nội nghề nghiệp
My profession is accounting, and I am currently
của con là kế toán và hiện nay có đang
practicing at the Chu Long Dharma Center in Hanoi,
tu tập tại đạo tràng Chu Long Hà Nội
belonging to the Quoc Vang Club, practicing the Six
thuộc câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu lục
Fires. Respectfully, to all
hỏa và kính thưa cô cùng tất cả các quỹ
Dharma friends, I would like to share the story
đạo hữu sau đây Con xin kể về câu chuyện
of my family's transformation during our
chuyển nghiệp của gia đình con trong quá
practice at Ba Vang Temple. The
trình tu tập tại chùa Ba Vàng câu chuyện
most recent story of
Chuyển Nghiệp mà gần đây nhất của gia
my family's transformation is as follows: My
đình con đó là
son, who is
ạ Con trai con ở trường đảm bảo năm nay
66 years old this year,
66 tuổi ngày 15 tháng 6 năm 20 20 thì
started experiencing stomach pain on June 15th, 2020.
chó bắt đầu là có hiện tượng đau bụng
I still let him go to school as
thì con vẫn cho cháu là đi học bình
usual, thinking it might be
thường ạ thì con cũng nghĩ là có thể là
due to the food he ate at school.
do cháu do ăn uống ở trên lớp thì có thể
However,
nó Không hợp nhưng mà hiện tượng đau
his
bụng của cháu thì càng ngày càng tăng
stomach pain worsened day by day.  When my child
lên các cơn đau bụng là tăng lên và con
came home, he complained of pain, and the pain became increasingly frequent and
về con kêu đau và cơn đau thì ngày càng
intense. His symptoms
là cài càng dày lên biểu hiện của con đó
included pain around his abdomen – left and right sides,
là đau quanh vùng bụng đau bụng bên trái
upper and lower abdomen, chest, and
bên phải bụng trên bụng dưới và đau giữa
both sides below the
ngực và đau phía hai dưới ngực trái vào
left and right breasts. He also had hip pain and a headache. These
ngực phải và con đau hông và đau đầu các
symptoms worsened day by day. On
hiện tượng thì càng ngày càng tăng lên
June 19th, we took him to the
và ngày 19 tháng 6 để con có cho Sáu đi
doctor because he was being
khám bởi vì cháu là đang bị
treated for a respiratory infection.
cách trị bệnh viêm đường hô hấp ạ thì
The doctor examined him and diagnosed him with a
bác sĩ có khám và nói rằng chuẩn đoán 6
stomach ache. Hearing
bị đau dạ dày thì quả thực là khi nghe
this, my family was
bác sĩ nói như vậy thì gia đình con rất
shocked because it was
là sốc bởi vì cháu bé như thế này mà đã
so sad and distressing that such a young child had a stomach ache.
bị đau dạ dày thì rất buồn và đau khổ
The doctor said to continue
thì bác sĩ có nói là về vẫn tiếp tục
monitoring him and prescribed medication for the
theo dõi và bác chương trình thuốc về
respiratory infection. After we got home, his
đương viêm đường hô hấp thì về nhà thì 6
stomach pains continued to increase, occurring
cơn đau bụng bắt đầu vẫn tiếp tục tăng
many times a day, and he would cry out to his parents, "
lên cứ một ngày đau rất là nhiều lần và
Mom, it hurts here! Dad, it hurts here!" His
thì cứ phải gọi là bố hoặc mẹ là mẹ ơi
parents had to look at the painful area. If they
mắt Bố Mẹ là phải nhìn vào chỗ đau ạ Nếu
didn't look, it would just be a little pain.  I kept complaining of six
mà không nhìn thì nó vẫn cứ kêu 6 hiện
symptoms of stomach pain, but I had normal bowel movements and drank
tượng đau bụng thì đi vệ sinh ván uống
plenty of water. There was no
rất bình thường ạ Không vấn đề gì cả đau
problem. The pain was so intense, like I was faking it, and all I could do was make my parents see me in pain and eat well. If they didn't respond, I would cry louder and complain of more pain. I found it very strange, and I
hơn thì con cũng thấy rất là lạ và con
felt that there was definitely
cũng cảm thấy rằng là đây chắc chắn là
something spiritual going on. My family was
có vấn đề về tâm linh ạ thì gia đình con
very worried and felt very sorry for me. At
rất là sốt ruột và rất là thương con con
that moment, I only knew that
nghĩ là lúc đấy Con chỉ biết là nương
my only support was you, Teacher. I
tựa duy nhất của cô vào nữa thôi ạ Con
didn't know where else to turn.
không biết là nương tựa vào đâu được nữa
My emotions were
lúc đấy là cảm xúc của con nó nó trỗi
overwhelming because I
dậy rất là mãnh liệt bởi vì là rất là
loved you so much. I ran
thương con thế là con chạy ra ngoài ngay
outside the house and went to the altar. At
ngoài nhà và con hướng lên bàn thờ với
that moment, I didn't even have time to prepare
cái lúc đấy nó cũng không kịp để mà sắp
water or light incense. I
nước hay là thắp hương gì cả thì con là
earnestly repented according to
tha thiết sám hối theo cái lời chỉ dạy
your teachings. On the afternoon of May 8th, you
của cô và buổi chiều mùng 8 tháng 5 cô
gave a blessing and guided me on
có Trạch phát và cô có hướng dẫn là sám
how to repent to achieve success,
hối như thế nào để kiểu được thành tựu
and I
mà con
applied your method as instructed in the book.  We
áp dụng theo như cách của cô sách Tấn và
earnestly repent for all the evil sins we have committed from countless
thiết sám hối các tội lỗi ác Từ Vô Thụy
lifetimes until now, due to our
kiếp đến nay do vô minh mà chúng con đã
ignorance. Because of our ignorance, we don't know
gây ra và vô minh chúng con không biết
what sins we have committed, so we
chúng con gây ra tội gì thì chúng con
repent for all of them. We have
xin sám hối tất cả các cái tội đấy con
vowed that in every lifetime,
Có phát nguyện xin à Đời Đời Kiếp Kiếp
wherever we are born, we will return to this village and
là sinh ra nơi đâu cũng bỏ vào làng ạ và
benefit sentient beings according to
làm lợi ích cho chúng sinh theo đúng như
our destiny, and we will try our best. I
là cái duyên của con là con cố gắng nhất
cried like rain; there are no
ạ và con gọi là khóc như mưa luôn ạ còn
words to describe how I felt at that moment. I
từ nào để tả hết nổi cái lúc đấy của con
called the Dharma
nữa thì con có gọi điện cho anh Đạo
center's Mr. Do Duc Duyen and
tràng xưởng Anh Đỗ Đức Duyên và trình
explained that my child was ill.
bày với anh là cháu ốm đau như vậy và
He said, "Since you are so ill and in such a critical condition, please
anh bảo là bây giờ con ốm đau cấp bách
call the
như vậy thì em trực tiếp Nó gọi điện cho
nun directly. I agree to let you speak
cô là anh đồng ý để cho em nói chuyện
to her directly so that
trực tiếp với cô
everything becomes clearer."
khi mọi việc thì nó được rõ ràng hơn thì
I obeyed and
con vâng lời và con lấy điện thoại nó
called the nun. Fortunately, I was able
gọi điện cho cô và thật may mắn là con
to meet the nun, and
đã được đầy đủ dân làng được gặp cô và
she guided and
được cô hướng dẫn chỉ dạy cho chúng con
instructed us in repenting and performing meritorious deeds to
hướng dẫn chúng con sám hối tác Phúc hồi
dedicate to the deceased.  The karmic consequences of past actions
hướng cho vong linh theo nghiệp báo án
are affecting my child's health. My child,
đang tác động trên thân bệnh của con sai
Thinh Vinh Linh, was born on
con và sinh Thịnh Vĩnh Linh là đến ngày
May 14th, 2020 (Year of the Rat), and we went to the
14 tháng 5 năm Canh Tý này chúng con về
temple to pray for the deceased's soul. I
chùa để cầu siêu cho vong linh ạ Con đã
wholeheartedly relied on you, and I followed your instructions
nhất tâm nương tựa vào cô và con đã làm
exactly. It was
theo đúng như lời cô chỉ dạy và rất là
miraculous that after obeying your
nhiệm màu là sau khi quan vâng lời cô
teachings and following
chỉ dạy và con làm theo sự hướng dẫn của
your guidance, my child's condition improved.
cô thì cháu đã chuyện nghe em ạ
Before that, my child had a terrible
Ừ tao đã cho chuyển nghiệp trước đấy là
stomachache and I had to cook porridge
sáu rất là đau bụng và con phải nấu cháo
for him. I didn't dare feed him rice,
cho cháu ăn ạ Không dám cho chó ăn cơm
but after following your instructions,
nhưng mà sau khi làm theo chỉ dạy của cô
his
thì cháu đã được thử nghiệp cháu đã hết
stomachache disappeared, and from that day on, I didn't
cơn đau bụng và từ hôm đấy là con không
have to worry about feeding him
phải lo lắng thì vấn đề về cho cháu ăn
porridge. He can now eat rice normally. The reason I
cháo ạ Có ăn cơm bình thường nhân duyên
have
để con có được sự nương tựa ở trên cô và
such profound karmic support from you is because my
sâu sắc như vậy bởi vì là cũng trước đấy
older child, Tran Thai Ha,
là sáu lớn của con là cháu Trần Thái Hà
born in 2012,
sinh năm 2012 thì cháu ngày mùng 6 tháng
started having a fever on January 6th, 2020.
1 năm 2020 là cháu bắt đầu có hiện tượng
I took him to the doctor
là bị sốt thì con cũng cho cháu đi khám
and treated him.  Despite all the necessary tests,
và làm tất cả các xét nghiệm cần thiết
Six's condition didn't improve; instead,
mà Sáu vẫn không thuyên giảm được mà
the fever worsened day by day.
càng ngày này cơn sốt càng tăng lên
In 10 days, Six had to take 41 doses of
ở trong 10 ngày mà sáu phải uống 41 điều
fever-reducing medicine.
hạt thuốc hạ sốt thì các quỹ đạo hữu
I asked the doctor if they knew
Con có hỏi bác sĩ là bây giờ đã biết
what my daughter's illness was, and he said, "We do
bệnh của con em là gì chưa thì bác bảo
n't know yet."
bây giờ ta cũng không biết là cái bệnh
Hearing that, I was truly
gì thì cái nghe bác sĩ nói vậy thì thật
shocked. I was stunned, completely bewildered.
sự con rất là bị sốc Hiếu ngay như người
Now, I trust
như ngây dại ra ở bây giờ tin tưởng nhất
the doctor the most. The doctor's statement left me at a loss for
là vào bác sĩ bác sĩ bảo một câu như vậy
what to do.
thì thật đúng là không biết phải làm thế
I've pieced together these symptoms and
nào nữa con thấy các hiện tượng như vậy
I think
con xâu chuỗi lại có vấn đề thì con nghĩ
it's a spiritual issue. At
rằng đây là vấn đề về tâm linh con lúc
this moment, I'm completely focused on and only know
này con cũng nhất tâm là và chỉ còn biết
to rely on the spiritual guidance of the master at
là nương tựa vào trận sư phụ dùng để
Ba Vang Temple and the head of the
tăng chùa Ba Vàng và cô chủ nhiệm câu
Quoc Hoang Club, the Luc Hoa Post Office. I've
lạc bộ Quốc Hoàng tấm bưu Lục Hòa thì
already expressed my gratitude and
con có bạch lẽ đã sản thưởng như vậy và
he agreed to pay attention to my
anh cũng đồng ý là để
daughter. I called the teacher to ask for
ý cho con nó gọi điện cho cô con làm
her guidance and instructions.
phép xử sự chỉ dạy của cô ngay thối
That's how my daughter's fever has been.
không Đấy là cơn sốt của con gái con đã
There was a transformation, the fever subsided, and it was
có sự chuyển hóa cháu đã cắt được cơn
discovered that the child had
sốt tìm ra được Vậy cháu bị bệnh viêm
pneumonia caused by Mycoplasma bacteria. This is the
phổi do vi khuẩn mycoplasma đây là câu
true story of our family, the
chuyện sự thật của gia đình chúng con
karmic transformation of 26 children. We earnestly
của chuyển nghiệp của 26 con tha thiết
pray for the merits of the
mà xin chiên Tam Bảo Uyên công đức trên
Three Jewels, the Venerable Master and the great Sangha of Ba Vang Temple.
sư phụ và đại tăng chùa Ba Vàng chúng
We earnestly express our gratitude to the merits of the
con tha thiết xin tri ân công đức trên
club leader, the Golden Club, practicing the Six Harmonies
cô chủ nhiệm câu lạc bộ cục vàng tập tu
formula,
Lục Hòa công thức của anh đã chàng
and all the esteemed fellow practitioners. We
thưởng và các chữ quý đạo hữu con xin
pray for the blessings of the Three Jewels to protect you, granting you good
cầu nguyện Hồng Ân tam bảo gia hộ cho cô
health, peace of mind,
thật là mạnh khỏe thân tâm thường an lạc
and
và
guidance on the
khi dẫn dắt chúng con trên tường trên
path of Buddhist practice, because
con đường tu học Phật pháp bởi vì chúng
we greatly need your encouragement and guidance.
con rất cần sự sách tấn hướng dẫn của cô
Namo Buddha
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Shakyamuni. Respectfully, when you are away,
Kính thưa đại chúng thì khi mà bạn tan
you call, how can you
Bạn gọi điện làm sao tâm trước hoàn quá
answer immediately? Usually, your mind is focused on eating at a
lại nghe ngay thường thường tâm chiếu ăn
restaurant, but you don't save phone numbers because it's
quán thì không có lưu số điện thoại vì
very difficult. With so
rất là khó cho mình công việc có rất là
much work, how can you answer
nhiều thì làm sao bạn thay Bạn gọi điện
immediately? You call, and your friend is
lại nghe ngay là bạn anh bạn đấy vừa gọi
crying terribly. Your mind is bad. You
điện bạn khóc ghê lắm cơ thì tâm xấu
also ask if they've been to the hospital yet, and
Hoàn quán cũng hỏi đi bệnh viện chưa
what the doctor said.  Then, because if you
thấy bác sĩ nói sao rồi bởi vì là nếu
haven't gone to the hospital yet, you should go first.
chưa đi bệnh viện thì phải đi bệnh viện
In Buddhism, there's something wonderful about
đã vì trong Phật pháp thì có cái hay thế
this: If your karma is light,
này ạ Nếu như nhà mình mà nghiệp nó nhẹ
going to the hospital will cure it
thì đi đi bệnh viện thì nó chữa sẽ khỏi
completely. It's only when you go to the hospital and there's a
luôn thế chỉ bao giờ mà đi bệnh viện mà
problem, and they keep examining you but can't find the cause, or the
nó bị trở ngại khám mãi không ra bậy thế
illness persists and can't be cured, that's when you should
rồi khám do bệnh thì chữa mãi không khỏi
believe in spirituality. Otherwise,
em là để cho các phật tử tin tâm linh
people won't
được chứ nó không thì người ta chưa tin
fully believe. But for those who are already
hẳn được còn đối với những người đã Tiên
spiritually enlightened, they will combine
Tâm Linh thì người ta sẽ kết hợp luôn cả
both from the beginning. That's why I'm telling you,
hai ngay từ đầu Thế mới bảo cho bạn biết
now, let's prepare a meal and invite
là thôi Bây giờ làm ông cơm nên cúng mời
the spirit to the temple to pray
cái bong Linh phát nguyện về chùa cầu
for its salvation, and it will be cured.
siêu cho vong linh thì nó sẽ khỏi thôi
Then, on that day, the mind's reflection says
Thế thì hôm đấy tâm chiếu của quán nói
that after being cured, you can tell
là cái khỏi rồi thì có đi kể lại câu
your story to others so
chuyện của mình cho người khác để người
they know about it. This is also
khác về ta biết không bỏ có đây cũng là
a very miraculous story
một cái câu chuyện là rất là Vi Diệu
stemming from faith.
xuất phát từ cái lòng tin thực ra Phật
Actually, Buddhism still exists, but because sentient beings
pháp thì vẫn hiện hữu mà nhưng mà do
lack faith, Buddhism is being
chúng sinh không có lòng tin cho nên
destroyed and fading away. Buddhism is called a
đã bị mai một đi Phật Pháp là gọi là một
discipline.  Absolute spirituality, meaning
môn khoa học tâm linh tuyệt đối tức là
absolute,
tuyệt đối thì đối với tâm linh thì nó
encompasses the minds of all beings in the
gồm là tâm của tất cả chúng sinh cả cõi
human, animal, heavenly, and demon realms—the six realms of existence and the
người súc sinh cõi trời cõi quỷ sáu cõi
cycle of reincarnation. The scriptures clearly
lục đạo Luân Hồi này thì trong kinh cũng
explain this, so the correlation
đều nói rõ hết cho nên cái sự tương quan
between humans and the self—the Buddha also
giữa con người và ngã quỵ Đức Phật cũng
clearly stated in the scriptures that the self and the demons
nói rõ trong các kinh gục ngã quỷ lương
depend on the human realm. This is natural; the
tựa vào cõi người điều đó là đương nhiên
scriptures also mention it. Therefore,
trong kinh cũng đã nói nó cho nên đối
those who understand spirituality
với những người thông hiểu về tâm linh
in Buddhism always know that
trong Phật pháp thì bao giờ cũng biết là
sin originates from one's own mind. But for the mind to be
tội do tâm mình xinh thế Nhưng mặt tâm
beautiful, sin must have an object. The
mình xinh xinh xinh tội thì phải có đối
object of the sin is the one that we commit.
tượng Đối tượng mà mình tạo tội cho họ
If we see that object still exists
chứ thấy đối tượng đó họ vẫn còn tồn tại
in these realms, there is a
ở trong các cõi giới này thì nó có cái
reciprocal interaction. The diagram above shows that
sự tương tác trở lại cơ kế đồ họa trên
you prepared food
nên là bạn đấy có làm cơm
to offer to the spirits of the deceased. On the
Ừ để cúng cho vong linh Việt ngày thứ
first and second days, the child transformed. Respectfully,
nhất ngày thứ hai thì chuyển hóa con
after I followed your
Kính bạch cô là sau khi mà con làm theo
teachings, my child woke up at
sự dạy của cô con con của con ngủ dậy
noon and transformed immediately. It did
buổi trưa đấy ạ là cháu chuyển hóa luôn
n't take a
ạ thật nó không không phải đợi thời gian
long time. There was transformation, there was transformation.
dài ạ Có chuyển hóa có sự chuyển hóa
Of course...  He went away, and
luôn đấy Tất nhiên là cậu ấy ông đi
people were suffering greatly because of the spiritual path.
người ta sức là khổ với quỹ đạo hữu
If we knew,
người ta khổ lắm Nếu mình biết chứ Thì
we would have rescued them, and they would have been saved. It's a
mình vượt cứu và họ cứu họ cũng nằm cái
blessing, a precious spiritual connection. It's like
Phước bão phải quý đạo hữu Giống như
giving alms to people; this is
mình đi bố thí cho con người thì đây là
giving alms to the family, that's all. They are suffering so much,
bố thí cho phòng đi thế thôi họ khổ quá
and they naturally have
và Họ đương nhiên là cũng có duyên
karmic connections, and this boy also has connections from past
nghiệp thích với lại cái cậu bé này từ
lives. If we talk about individual
tiền kiếp nữa nếu mà nói ra cái riêng
karma, it's a complex web of causes and effects. So,
nghiệp thì nó trùng trùng Duyên khởi thế
we have a connection to meet them. That's why I'm here, in
thì mình có duyên gặp với họ Cho nên đặt
this house I just bought, and they died and are here, they are here,
chết mới ở chỗ này họ lương cá ở chỗ này
so I can meet them again according to the
để mình gặp lại họ theo cái mối oán kết
previous karmic ties and past connections. Ah,
trước và theo cái nhân duyên trước thì à
I met them again, and then I
em có gặp lại mình thế và sau đó em mới
was transformed like this. I'm very
được chuyển hóa như thế này thì rất là
happy. And only recently, about 12 days ago, did I
mừng và đến ngày gần đây 12 ngày thì mới
find out that both children in this family
biết là nhà bạn này chuyển hóa cả hai
are the same household, with limited lifespans. The
đứa con là cùng một gia chủ ký đời hữu
only thing is, the spirit of the
hạn Chỉ còn thật ra là con chiếu Hoàn
spirit doesn't have a phone number, so I
quán không lưu số điện thoại cho nên là
didn't know that I had previously helped
cũng không biết là mình đã từng giúp bạn
them with the case of the girl, and
ấy về trường hợp của bé gái ở đến bây
now I'm helping them with the case of the boy.
giờ lại giúp bạn trường hợp của bé trai
The
cũng không biết được cái việc đó trên
above is a very important matter for someone who has
đây là việc rất là ngựa màu của người có
faith in a trustworthy place, regardless of
lòng tin vào chỗ đáng tin mày không kích
size. Another thing is that you are also very
cỡ và một việc nữa là bạn nó cũng rất là
right. That is, you belong to the
đúng Phác đó là bạn ấy thuộc đạo tràng
Truc Long Buddhist group, so before doing anything, you
trúc Long cho nên trước khi làm thì bạn
first asked the group leader, and if the group
đầu hỏi đạo tràng trưởng và đạo tràng
leader gave permission, then this is also a karmic
trưởng cho phép thì đây cũng làm cái
connection, a harmonious relationship that brings
nhân duyên do mình có hòa hợp mà có được
benefits to the group. The mechanism of eating
lợi ích có quỹ đạo hữu ạ Cái cơ chế ăn
when you are young, you mourn the death of your spouse,
còn nhỏ bạn tang vợ chồng mặt anh thì
and that is a testament to the Buddha's teachings for the group. It is also a
vào quỹ đạo hữu và Đó cũng là sự minh
testament to the transformation of those who diligently
chứng đối với sự chuyển nhiệm của những
practice the Right Dharma.
người tinh tấn tu tập Đúng chính Pháp và
This is also an encouragement for
đây cũng là mà lời sách tấn động viên có
our group to do: With practice comes
quỹ đạo hữu chúng ta làm Có tu thì có
transformation of karma; with faith comes transformation of karma.
chuyển nghiệp có tin thì sẽ chuyển
You see, I also
nghiệp cho kế đạo gốc bạn thấy bà cũng
hope that our group will have
rất mong cho quỹ đạo hữu chúng ta có
knowledge of Buddhist teachings so that
kiến thức kiến thức Phật pháp để chúng
we can perceive the spiritual world
ta nhìn nhận như thế giới tâm linh xung
around us in a more accurate,
quanh chúng ta một cách nó đúng hơn sáng
insightful, and truthful way. And we can
suốt hơn đúng với sự thật và chúng ta
prove that the Buddha's teachings are true: repentance leads to the elimination of
minh chứng rằng lời Đức Phật dạy có sám
karma; offerings to the Three Jewels and
hối thì có tiêu nghiệp có cúng dường tam
diligent practice lead to the
bảo có tinh tấn tu tập thì gia đình được
transformation of karma for the family.  If we
chuyển nghiệp chuyển hóa Nếu là chúng ta
practice the Buddha's teachings so that we can
thực hành lời Phật dạy để chúng ta trải
experience the truth of the Buddha's teachings,
nghiệm được lời Phật dạy là đúng phải
that is also a matter of faith.
ở đó cũng là một cái Tín Tâm kiếm chúng
We strive diligently, not only in this life but also in many
ta tinh tấn không vững đời này mà nhiều
other lives, and we will receive blessings and the scriptures of karmic connections.
đời khác cũng được lương và kinh nhân
We acknowledge the truth and
duyên mà Mình công nhận sự thật xác
verification of the Buddha's teachings, and we will
chứng về lời Phật dạy này mà chúng ta sẽ
have unwavering faith in the Buddha's true
có lòng tin bất thối chuyển đối với
Dharma, and we will walk the
chánh pháp của Phật và chúng ta sẽ đi
right path until the day we attain Buddhahood.
đúng con đường cho tới ngày thành Phật
Wishing the whole family peace and happiness.
mà chúc cả gia đình an vui và hạnh phút
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni đánh
Today, our family is very
bài Cô là hôm nay gia đình chúng con rất
happy to have all the villagers
là hạnh phúc có đầy đủ dân làng để được
together, and the children have come to the temple to meet you. Today,
các cháu về chùa và được gặp cô ạ thì
our family has offerings of food and
hôm nay gia đình chúng con có đói và
incense to offer to you, and we ask for your
thơm để dâng lên xin cũng thường cô và
blessings and merit. Namo Buddha
chiên công đức của cô ạ Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni. A Nhon Tho abandoned, knowing
Thích Ca Mâu Ni A Nhơn Thọ bỏ rơi biết
ammonia. Thank you, Grandma, for saving me.
amoni Con cảm ơn bà vì đã Cứ con ạ ạ
In Buddhism, we see many
trong Phật pháp chúng ta có xuất hiện
successive layers of
nhiều nhiều những cái tầng lớp kế tiếp
Buddhist followers, from very young children
nhau là phật tử khi còn là trẻ con bé tí
called families and then children who will be
gọi là gia đình và tỉnh nhé sẽ cho các
strong.  Be healthy, well-behaved, and excel in your studies, be
con là mạnh khỏe ngoan ngoãn học giỏi
diligent and love the Buddha's teachings. Let us offer this bouquet of flowers to the Buddha, dedicating the merit to our families and to the Truc Long Buddhist community, so that it may flourish and spread the
phát triển mạnh mẽ và chuyển tải được
Buddha's teachings, helping more people.
Phật pháp giúp đỡ được nhiều người hơn
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [
[Vỗ tay]